So which steps do we need to follow when we deploy a react app?
Jakie kroki musimy wykona, gdy wdraamy aplikacj reagowania?
First of all we need to check and possibly adjust the base path,
Przede wszystkim musimy sprawdzi i ewentualnie dopasowa ciek podstawow, jest to
this is only important when we use the react router and there when wrapping the app in the browser
wane tylko wtedy, gdy uywamy routera reagowania i tam, podczas pakowania aplikacji
router, you can set your basename property. That is always required when your app is served from something
w routerze przegldarki, mona ustawi swoj waciwo basename. Jest to zawsze wymagane, gdy Twoja aplikacja jest obsugiwana z innej
else
usugi
than the root route, the route domain. If you're serving your app from example.com/my-app,
ni trasa gwna, czyli domena trasy. Jeli wywietlasz swoj aplikacj na przykadzie. com / my-app, a nastpnie musisz
then you'll need to set the basename to my app for the router to work correctly.
ustawi systemow baz danych na moj aplikacj, aby router dziaa poprawnie.
That's the first important thing,
To jest pierwsza wana rzecz,
the second important thing is that we need to build an optimized project, this is done with one convenient
drug wan rzecz jest to, e musimy zbudowa zoptymalizowany projekt, odbywa si to za pomoc
command in our application,
jednego wygodnego polecenia w naszej
npm run build in create react app projects. That will automatically build the project and optimize
aplikacji, npm run build w tworzeniu projektw aplikacji reagowania. To automatycznie zbuduje projekt i zoptymalizuje wszystkie nasze pakiety
all our javascript bundles to have a very small codebase
javascript, tak aby mie bardzo ma baz kodu, ktr bdziemy nastpnie
we then actually will upload on a server, because you obviously want to ship as little code as possible
przesya na serwer, poniewa oczywicie chcesz wysa tak mao kodu, jak to tylko moliwe,
since that will be as fast as possible.
poniewa to bdzie tak szybko, jak to moliwe.
Now another important thing to keep in mind is your server must always serve the index.html file also
Kolejn wan rzecz, o ktrej naley pamita, jest to, e serwer musi zawsze obsugiwa indeks. Plik html rwnie, a zwaszcza w
and especially in 404 cases, that's required due to the way the Internet works.
404 przypadkach, jest wymagany ze wzgldu na sposb dziaania Internetu.
If your user visits my-app.com/users, then the server is the first to receive that route
Jeli Twj uytkownik odwiedza moj aplikacj. com / users, wtedy serwer jest pierwszym, ktry odbierze t tras
and chances are the server doesn't know the /users path because you defined it in your react app.
i istnieje prawdopodobiestwo, e serwer nie zna cieki / users, poniewa zdefiniowa j w swojej aplikacji reagowania.
Now for that to not throw an error,
Teraz, aby nie zgasza bdu, twoja aplikacja reagowania musi mie szans
your react app needs to get a chance of parsing the path and it only does so if you return the index.html
przeanalizowania cieki i robi to tylko wtedy, gdy zwrcisz indeks. plik html dla nieznanej
file for that unknown route,
trasy, na kocu serwer
it is unknown to the server in the end.
nie jest znany.
So always return index.html in 404 cases
Wic zawsze zwracaj indeks. html w 404 przypadkach
otherwise your routing dependent react applications won't work.
inaczej twoje aplikacje zalene od routingu nie bd dziaay.
Finally upload the build artefacts you get from the second step, build and optimize the project to a static
Na koniec przelij artefakty z kompilacji z drugiego kroku, zbuduj i zoptymalizuj projekt na serwerze
server,
statycznym, nie
you don't need a server running PHP or Node or anything like that.
potrzebujesz serwera z PHP lub wzem lub czymkolwiek podobnym.
In the end, what you will deploy here is a single page app consisting of html and a little bit of css
W kocu to, co tutaj zainstalujesz, to pojedyncza strona skadajca si z html i odrobiny
and a lot of javascript,
css i duo javascriptu,
none of that needs a server side language, so a static server like AWS S3, Github pages or Firebase
aden z nich nie potrzebuje jzyka po stronie serwera, wic serwer statyczny taki jak AWS S3, Github pages
or any other server will do and you just upload the build artefacts, not your entire project folder.
lub Firebase lub jakikolwiek inny serwer, a Ty po prostu wgrywasz artefakty kompilacji, a nie cay folder projektu.
The build artefacts will be stored in a /build folder and I will show this to you in a second
Artefakty z kompilacji bd przechowywane w folderze / build, a ja poka ci
and that's actually all. That is how easy it is to deploy your react application.
to w cigu sekundy, a to wszystko. Tak atwo jest wdroy swoj aplikacj reagowania.
Let's now do this together in the next lecture.
Zrbmy to teraz razem w nastpnym wykadzie.